Paso 1:
En el libro nos proporcionan las siguientes ecuaciones, aceleracion en terminos
de las componentes x, y, z, las cuales describen ecuaciones diferenciales en
donde en una componente se depende de las otras. Tambien se dan las ecuaciones
que rigen el  movimiento en coordenadas polares, en donde se nos dan las
aceleraciones en direccion radial R, y en la direccion z, tambien la ecuacion de
la velocidad en direccion fi, en estas ultimas, todas las ecuaciones dependen de
R, por lo cual, lo primero que se debe hacer es resovler la ecuacion diferencial
de la aceleracion en R, ya con esto hecho se puede usar para las ecuaciones
tanto en direccion z como en direccion fi.

Bibliografia:
1). Simulating the Aurora Borealis. The University of Calgary-Departemant of
computer science- Technical Report 2000/655/07- march 2000.
